---
title: mysql基础测试
date: 2016-09-07 21:45:43
tags: CSDN迁移
---
 版权声明：本文为carson_li原创文章，未经博主允许不得转载。更多文章请访问个人网站https://www.lihuaichen.cn https://blog.csdn.net/lihuaichen/article/details/52463640   
  20160905mysqlday6  
 ----------------------  
 1.什么是mysql？  
1）数据库管理系统，表为最小单位 2）c/s模型 3）标准的sql语句 4）关系型数据库 5）开放源码 6）多os 7）mariaab》sun》oracle->mysql mariadb  
 2.存储引擎的概念  
 myisam innodb  
 3.知名的两大存储引擎MYISAM和INNODB的区别  
事务 锁机制 适用场景  
 MYISAM no  table 线下数据分析   
 INNODB yes  line 线上金钱交易OLTP在线事务型  
 4.红帽企业版rhel7.2默认的数据库软件版本为？mariadb5.5  
 5.mariadb5.5的服务名service为？ 守护进程名daemon为？默认监听的端口号为？  
 mariadb mysqld 3306  
 6.mariadb5.5的rpm包安装后默认的数据文件存放路径为？ 启动日志（排错日志）存放的目录为？  
 /var/bin/mysql /var/log/mariadb/mariadb.log  
 7.sql语句的分类：1） 2） 3） 4）  
 ddl dml dcl dql   
 /usr/local/bin/rht-clearcourse: line 102: /dev/tcp/foundation39.i  
 8.如何破解mariadb5.5的root密码？  
1.停止服务 systemctl stop mariadb  
2.跳过授权表启动服务 mysqld_safe --skip-grant-tables &    
   查看服务名称的方法：  (ps -ef|grep mysqld;rpm -ql mariadb)  
3.mysql-->update mysql.user set password=password('uplooking') where user='root';   
4.停止跳过授权表启动服务 kill -9  
5.启动服务 systemctl start mariadb  
 9.判断题：先授权越优先？F  
 10.判断题：授权越精确越优先？T  
 11.通过客户端程序连接登陆mariadb服务器，客户端软件名为？登陆的命令为？mariadb 5.5 mysql -uroot -p  
 12.第一次修改数据库root密码的命令为mysqladmin -uroot password ‘ ’  
 ---------------  
 11.备份的分类 冷备、热备、异地灾备  
 12.冷备和热备的区别  
概念 优点 缺点  
 冷备 以物理隔离的方式保存数据备份数据不受原数据影响 机器故障和人为误操作  恢复速度慢  
 热备 冗余备份人为的增加重复 恢复速度快  不能解决人为误操作  
1.分类：冷备、热备、异地灾备  
2.冷备：将数据以隔离的方式保存，备份数据不受源数据的影响。  
优点：1）硬件故障 2）人为误操作  
缺点：还原（恢复）速度太慢   
3.热备：冗余 多余的重复的 人为地增加重复的部分  
冗余环境：应用程序---》主服务器 从服务器  
优点：还原（恢复）速度快，能够瞬间还原  
缺点：只能解决硬件故障，无法解决人为误操作  
 12.冷备的分类  
1）物理备份  
2）逻辑备份  
 14.备份的两大要素  
1）数据一致  2）服务可用  
 15.备份的工具  
1）tar 2）lvm  
3）mysqldump  
 16.备份的过程  
 1）tar   
1）停止服务 systemctl stop mariadb  
2）备份数据 tar -cf /tmp/mysql.all.tar /var/lib/mysql   
3）启动服务 systemctl start mariadb  
 2）lvm  
## os支持lvm方式 lv1---/var/lib/mysql  
1)fdisk   
2)pv  
3)vg  
4)lv  
5)mkfs ext4 (xfs)   
6)停止服务  
7)全备份tar  
8)挂接/var/lib/mysql/  
9)导入数据(注意权限，ugo，selinux)  #setenforce 0  
10)启动服务  
  
  
## lvm快照备份数据  
### 与数据库服务相关的操作  
1)添加全局的读锁（只能读不能写---》数据不会变）> flush tables with read lock; #mysql中操作  
2)创建快照  lvcreate -s -L 1G -n snap1 /dev/vgmysql/lv1 --->/dev/vgmysql/snap1 #linux中操作  
3)解锁 > unlock tables; #mysql中操作  
  
  
### 与数据库服务无关的操作  
4)挂接快照  mount /dev/vgmysql/snap1 /mnt (如果是xfs，mount -o nouuid /dev/vgmysql/snap1 /mnt )  
5)tar打包  cd /mnt;tar -cf /tmp/mysql.2.tar ./*  
6)umount  umount /mnt  
7)删除快照  lvremove /dev/vgmysql/snap1  
 3）mysqldump  
# mysqldump备份步骤  
INNODB  mysqldump -uroot -puplooking -A --single-transaction > /tmp/mysql.201608301600.sql  
MYISAM  mysqldump -uroot -puplooking -A --lock-all-tables > /tmp/mysql.xxx.sql  
 17.还原的标准流程  
1）tar（物理备份恢复）  
 ## tar还原  
  
 1）停止服务 systemctl stop mariadb  
 2）清环境 rm -rf /var/lib/mysql/*  
 3）导入数据 tar -xf /tmp/mysql.all.tar -C /  
 4）启动服务 systemctl start mariadb  
 5）测试  > select * from db1.t1;   
 2）mysqldump（逻辑备份恢复）  
  
  
# mysqldump还原步骤  
1）停止服务  
2）清空环境  
  *3）启动服务（启动之后，/var/lib/mysql/目录下会产生初始化的文件）  
*4）导入数据  
*5）刷新授权  
6）测试  
 18.增量备份---实时增量备份与还原（基于时间点的恢复）  
 )全备份 mysqldump -uroot -puplooking -A --single-transaction --master-data=2 --flush-logs > /tmp/mysql.11.mysql  
 -----------------------------------------------------------------  
1)停止服务  systemctl stop mariadb  
2)清空环境  rm -rf /var/lib/mysql/*  
3)启动服务  systemctl start mariadb  
4)导入全备份数据  mysql < /tmp/mysql.11.sql  
5)刷新授权  > flush privileges;  
6)测试，全备份数据是否正确 > select * from db1.t1;  
7)查看分析二进制日志---》得到正确的操作命令，跳过错误的 mysqlbinlog /var/lib/mysql-log/master.00000X  
* 自己记下来，做全备份的时候  
* 请别人记，全备份文件 --master-data=2 文件的第22行  
##sed -n '22p' /tmp/mysql.11.mysql  
分析：  
* 自己看，用眼睛找  
##mysqlbinlog /var/lib/mysql-log/master.00000X  
##mysqlbinlog /var/lib/mysql-log/mastera.000001 |sed 's@\/\*.*\*\/@@'|sed -n '/BEGIN/,$p' #去除注释内容  
* grep 截取关键字 ，delete drop -B 显示前面的几行  
##mysqlbinlog /var/lib/mysql-log/master.00000X | grep delete -B (-A -C) 5   
#B关键词上N行，A下N行，C 上下个N行  
  
  
8)导入增量备份  通过管道导入数据库  
mysqlbinlog --stop-datetime='2016-08-31 11:19:12' /var/lib/mysql-log/mastera.000002 | mysql -uroot -puplooking  
9)测试，查看增量备份数据是否正确  
10)全备份  mysqldump -uroot -puplooking -A --single-transaction --master-data=2 --flush-logs > /tmp/mysql.12.mysql  
  
  
 ------  
  
  
  
  
 1）如何打开二进制日志，详细步骤  
1>   
2>  
3>  
1)configure  修改配置文件/etc/my.cnf  
2)log-bin=  添加二进制日志存放的路径，以及二进制日志的名字log-bin=/var/lib/mysql-log/mastera  
3)mkdir   创建目录  
4)UGO,selinux  修改权限mysql:mysql;selinux 允许  
5)restart mariadb 重启服务  
 2）如何查看二进制日志  
1> 命令  
2> 通过时间来截取  
3> 通过位置编号来截取  
index 日志的索引  
000001  日志   
  
命令 mysqlbinlog mariadb-5.5  
mysqlbinlog /var/lib/mysql-log/mariadb.000001  
--start-datetime=name 起始时间点  
  --stop-datetime=name 结束时间点   
mysqlbinlog --stop-datetime="2016-08-31 11:19:12"  
--start-position=pos 位置编号 唯一，增大 at  
--stop-position=pos   
 3）全备份数据时记录备份开始后的所有写操作记录在新的日志中，并记录该日志的日志名，参数分别为  
1> 刷新日志  --flush-logs  
2> 记录日志名和位置编号 --master-data=2  
 4）如何导入二进制日志  
 mysql < /tmp/mysql.11.sql  
 19.mysql日志的分类  
1） 2） 3）  
 启动日志 排错日志 /var/log/mariadb/mariadb.log 排错的  log-error=  
 写日志 二进制日志  默认不打开，记录写操作ddl dcl dml 备份 log-bin=/var/lib/mysql-log/mastera  
 读日志 慢查询日志  默认不打开，记录读操作dql 性能调优   
  
  
 ----  
 20.主从同步的原理  
 初始化数据同步  
 二进制日志必须打开  
 读取 master 日志  
 产生中继日志  
 重演中继日志  
  
  
  
  
 初始化数据同步  缺点 解决办法  
 二进制日志必须打开 延迟 网络 花钱解决  
 读取 master 日志  重演 上 mysql5.7 版本或者 mariadb10.1 版本  
 产生中继日志 单点故障 master 读写分离multi-source  
 重演中继日志   
  
  
  
  
 21.单主从的配置  
  
  
主服务器  
1）  
2）  
3）  
从服务器  
1）  
2）  
3）  
4）  
5）  
6）  
  
  
 -----  
 # 主服务器  
1）修改配置文件  vim /etc/my.cnf  
[mysqld]  
log-bin   
server-id=1  
（重启服务）  
2）授权从机  grant replication slave on *.* to slave@172.25.8.12 identified by 'uplooking';  
  
  
3）初始化数据一致    
mysqldump -uroot -puplooking -A --single-transaction --master-data=2 --flush-logs > /tmp/mysql.all.mysql  
---》传输给从机器  
scp mysql.all.mysql 172.25.8.12:/tmp  
  
  
 # 从服务  
1）install   yum -y install mariadb-server   
2）修改配置文件  server-id=2  
3）初始化数据一致  导入全备数据  
rm -rf /var/lib/mysql/* #清环境  
systemctl start mariadb #重启服务  
mysql </tmp/mysql.all.mysql #导入数据  
mysql #登陆mysql  
>flush privileges; #刷新授权  
4）> change master to master_host='172.25.0.11' #主服务器地址  
master_user='slave' #授权的用户名  
master_password='uplooking' #授权的密码  
master_log_file='' #二进制文件 sed -n '22p' /tmp/mysql.11.mysql  
master_log_pos='' #二进制文件开始点  
 ##change master to master_host='172.25.8.11',master_user='slave',master_password='uplooking',master_log_file='mastera.000028',MASTER_LOG_POS=245;  
5)> start slave;  
6)> show slave status\G;  
---------------------------------------------------------------------  
 22.主从同步中的延迟问题，不同版本的解决方法  
 1）主从同步本身的架构导致  
Msyql 5.5 从1sql线程 延迟问题最严重  
Mysql 5.6 1库1线程 没有解决问题  
Mysql 5.7 1组1线程 GTID   
  
  
  
  
 学生提问：  
 1.（mariadb5.5多级主从架构）mastera和masterb互为主从，‘mastera的从机slavea和slaveb’能够同步mastera的数据，而mastera又能同步masterb的数据，那么为什么mastera的从机不能间接同步masterb的数据呢？  
  
  
 2.（mysql5.7多级主从+multisource架构）为什么老师在演示的时候只做了一次授权，后面的从机都没有授权呢？  
 grant replication slave on *.* to slave@'172.25.0.%' identified by '(Uploo00king)';  
 slave@'172.25.0.12' '(Uploo00king123)'  
 172.25.0.0/24  
 172.25.0.1  
 172.25.0.254  
  
  
 3.mariadb5.5的mysql.user表是MyISAM存储引擎的表，为什么在用mysqldump逻辑备份的时候只考虑了innodb存储引擎的特性--single-transaction，而没有用--lock-all-tables呢？  
 而percona工具有分成两个存储引擎分别备份。  
  
  
 4.perconna软件进行还原时，ibdata中既有完整事务的数据，又有不完整事务的数据，所以通过事务日志归滚筛选事务的数据，如果这样的话，那之前用tar和lvm快照备份还原，就是不管事务是否完整都会还原回去吗？  
  
  
 1.  
 begin;  
 insert 1;  
 \q  
 2.  
 stop  
 tar   
 start  
  
  
 =-----  
 1.stop  
 2.rm  
 3.tar  
 4.start  
 5.  
   
 